# -ご高覧いただき誠にありがとうございます。中山と申します。

現在JAVAの研修後、自習時間を使い様々なアプリケーションの本を写経し、学んだことを使いながら勤怠管理システムを０から作成しております。
まだまだ未実装（張りぼて）の箇所もあり、
稚拙ではありますがこれからどんどんブラッシュアップしていこうと考えております。

まず、「register」「login」の２つのファイルをアップロードしております。
主な役割として
・「register」ファイルでは管理者としてDBに社員登録を行ったり、検索ができるようにします。
・「login」ファイルではDBに登録された社員IDでログインし、勤怠管理システムに勤務表を作成していきます。

手順としては
・「register」
１．「register」「login」ファイルの「application.propeties」にてご自身のデータベースとリンクしてください。

２．「register」ファイルをSpringBootアプリケーションとして起動し、Web上にて「localhost:8080/administer」と入力し、
「社員情報一覧」タブが開かれるので「追加」ボタンを押下してください。

３．「登録画面」のタブが開かれるので　社員ID＝１・入社年月日＝(ご自由に)・氏名＝田中太郎・年齢＝(ご自由に)・所属＝総務部・パスワード＝111・メールアドレス＝aaa@gmail.com　　と入力いただき「登録」ボタンを押下してください。（登録画面はそのままなので追加で登録しても問題ありません）

４．「社員情報一覧」タブを更新して「田中太郎」さんのデータが更新されるか、ご確認ください。
（複数人登録された場合は検索機能も稼働しているかご確認ください。）

・「login」
５．「login」ファイルをSpringBootアプリケーションとして起動し、Web上にて「localhost:8080」と入力し、「ログイン画面」を表示してください。

６．３．で登録した社員ID「１」を入力し「ログイン」ボタンを押下してください。

７．「勤怠情報一覧」画面に遷移し、ID、名前、所属が登録された内容と一致しているかご確認ください。
（複数人登録された場合は他のデータのIDもお試しください）


ここからは未実装がまだまだ多いので、できてる箇所の説明のみになります。
８．「勤怠情報一覧」の「１～１２月」ボタンを押下すると、「勤怠情報詳細」タブが開きます。

９．「勤怠情報詳細」画面の「作成」ボタンを押下すると「作成画面」のタブが開きます。

１０．「作成画面」で　　勤務ID＝１・日付＝(ご自由に)・作業開始時間＝09:00・作業終了時間＝18:00・休憩時間＝01:00・労働時間＝08:00・
残業時間＝00:00・欠勤時間＝00:00・出勤状態＝０．出勤・作業内容＝空白　　で登録してください。

１１．「勤怠情報詳細」を更新していただくと、登録した勤怠情報が更新されていると思います。

以上が２０２２年８月２６日現時点での私の勤怠システム管理の状態です。



今後の目標：
「学ぶ」とは、まねぶ「まねる」から来ていると聞くので、色んなよい例を実際にコーディングし、知識や経験を得て
そこから現在作成している勤怠管理システムを、より良いものにしていきたいと思います。

具体的に：
まずはEntityの連携で社員IDと勤怠情報との連携ができていなのが大きな課題です。
SQLでのInnerJoinやLeftJoinなどは勉強しておりますが、SpringBootではまた違った知識でもあり
実際に自分の技術として扱うにはまだまだ知識が足りない。
そこができれば張りぼての箇所をDBから参照して反映できる仕組みに置き換えることができると考えています。

以上が現時点での私の視覚的にお見せできる技術となっております。
お時間があればソースコードもご確認いただけると幸いです。

ご覧いただきありがとうございました。
